MINHAS RESPOSTAS
Podemos entender como arquivo uma formação de dados digitais organizados, seguindo uma estrutura ou formato. Esses dados se relacionam de alguma forma, assim descrevendo uma informação ou conjunto de informações. 
Já o arquivo de texto é um tipo de arquivo de computador que possui caracteres legíveis por humanos, são frequentemente usados para criar scripts de programação, armazenar dados em um formato estruturado, escrever documentos entre outros. Podemos encontrar em alguns formatos, como por exemplo: PDF, DOC e DOCX, HTML e HTM, e XLS e XLSX
As variáveis na programação de computadores são ferramentas que permitem manipular dados e otimizar o processo de programação. Elas representam um espaço na memória física ou virtual de um computador, e nelas esses dados são armazenados durante a execução de um programa
O servidor é um computador ou software mais potente que um desktop comum, ele comporta um ou mais processadores, além de bancos de memórias, portas de comunicação, diferentes softwares e sistemas de armazenamento de dados. Ele centraliza todas as informações e demais dados de uma rede, com isso ele executa programas de forma centralizada e armazena e compartilha arquivos, administra filas de impressão, entre outras ações, e isso ocorre por meio de uma rede local ou remota. 

RESPOSTAS PROFESSOR:
Arquivo é um conjunto de dados a qual você dá um nome. 
E dados é uma sequencia de 0 e 1. Exemplo: 0100101110 – foto png. / 01011010 – texto.txt
No arquivo de texto a cada quantidade de números, o computador vai em uma tabela e verifica o que aquilo representa. Ou seja, a cada determinada quantidade de números, é um caractere. 
A variável é um nome que recebe um valor. É um espaço na memória. Um nome que recebe valor é bem mais abstrato que um espaço na memória do computador. – é um espaço na memória que acrescenta valor 
Abstração na computação – depende do nível de abstração que você está olhando. 
Sistema computacional é um programa de computador. Servidor pode ser um computador ou um programa que atende outros através de uma rede. 
Dependendo do nível de abstração as palavras COMPUTADOR ou SISTEMA podem ter variações. 
Provedor de aplicação é uma empresa que fornece sistema. Provedor de acesso é uma empresa que fornece acesso a uma infraestrutura. Ex.: é como se você alugasse cabo. 

TRABALHO AULA 2 

Data center é um conjunto de equipamentos utilizados por uma organização para o processamento e armazenamento de dados, sistema e aplicações. Essa estrutura reúne servidores, banco de dados informatizados e componentes auxiliares, como storages e ativos de rede. Uma das funções mais importantes é assegurar que as informações e sistemas hospedados nos Data Centers possam ser acessados a qualquer momento. E por esse motivo, cabe aos Data Center garantir a segurança do usuário, para isso, garantindo a proteção física dos ambientes.
A LGPD afeta completamente a forma como as empresas que operam no Brasil lidam com informações e dados pessoais. Sob a ótica da lei, basicamente, as empresas devem: Ser mais transparentes e conscientes em relação ao uso de dados pessoais de seus clientes, parceiros e usuários, adotar mecanismos de proteção e segurança, prevenindo vazamentos de dados e ameaças que possam vir a comprometer as informações, adotar medidas que permitam aos proprietários ou titulares dos dados terem controle e acesso as suas próprias informações.
 Os formatos proprietários representam a privatização da memória digital. Arquivos salvos em formatos abertos são arquivos que seguem padrões abertos, cujas especificações são publicadas e podem ser conhecidas por todos. Os Formatos abertos permitem que diversos softwares possam implementá-los, independentemente dos direitos de propriedade. Por isso, diversos educadores estão equivocados ao não se importarem com o formato em que salvam seus arquivos.
Exemplos de formatos abertos: OASIS OpenDocument Format for Office Applications (para suites e documentos para escritório), LaTeX (uma linguagem de documentação), Json (uma linguagem de documentação), EPUB (formato de arquivo digital), DVI (uma linguagem para descrição de página)

